# 印尼变性人多靠性交易为生 仍颇受社会尊崇(图)

![图片](http://image2.sina.com.cn/dy/s/2005-04-01/1112340826_lWaOp4.jpg)

来源：桂龙新闻网  
时间：2005年04月20日 12:24  

在现代社会中变性人与同性恋时常被归为一类，人们会认为他们是精神扭曲，追求一种变态生活的特殊人群。印尼是一个穆斯林国家，然而变性人在生活中却是随处可见，她(他)们是出入灯红酒绿的妓女，是受人尊崇的牧师，也可能是美容院的性感职员，甚至当地居民还认为变性人的出现将给自己带来好运。无论变性人从事着何种职业，在印尼都将受到尊敬，而同性恋者却未得到印尼社会的认可。

**尽管四分之三变性人靠性交易为生，却仍得到社会认可和尊敬**

今年26岁的雷斯蒂·克里斯蒂安身材苗条，“她”穿着一件紧身连衣裙，让自己的性感双乳曲线毕露。

克里斯蒂安在接受法新社记者采访时表示，“自己对于目前变性人生活状况十分满意，这让我摆脱了童年时的梦魇。当自己还是一个小男孩时，自己的军人父亲时常对我拳脚相加，这种痛苦的回忆时常让自己半夜惊醒。然而，善良的母亲却用慈祥的母爱温暖了自己的童年，母亲时常背着父亲教我跳舞，她那和蔼可亲的容貌和宽容一切的母爱，让我今生难以忘记，这也是正是我成为变性人的初衷。”类似克里斯蒂安童年经历的变性人在印尼并不是特例，他们被人们称为“waria”，这个名称的意思也就是变性人或跨性人。Waria通常都是在成年之后，改变自己的性别从而实现自己从小梦想的“性别补偿”。

雅加达主持每年度同性恋电影节的主管约翰·巴达鲁说，“尽管印尼是一个传统保守的穆斯林国家，但是变性人却在印尼有着特殊的地位，印尼人对变性人和同性恋者有着截然不同的态度和观点。”他还指出，变性人能够得到印尼文化和社会各界的认可是由于他们能够毫不隐瞒地出现在公众场所，而同性恋却不能公开自己的性取向，同性恋只能进行秘密聚会寻求志同道合的性伴侣。巴达鲁表示，许多变性人都来自印尼贫穷的社会底层，他们成为变性人之后也肩负着养家糊口的重担，这一点是身边邻居所共识的，变性人得到了社会的认可和体谅。

一位资深研究变性人文化的印尼文化学者认为，雅加达至少居住着2000名变性人，其中四分之三靠从事性交易谋生。变性人在生活中很容易与同性恋区别开来，变性人表现得更加自信一些，他们得到了印尼社会的认可，得到社会各界的尊重。

**变性宗教牧师“非男非女”，被视为天界与凡界的调停者**

印尼波诺罗科地区东部爪哇岛至今仍流传着传统的舞蹈--“Reog”，这种舞蹈表现的是男性可以从女性得到神奇的力量，而跳这种舞蹈的通常都是一些异性模仿者或是变性人。在印尼中部的苏拉威西岛，有一种宗教组织名为“Bugis”，他们仍信奉着伊斯兰教，但也渗杂了许多印尼古代宗教文化在内，该组织的牧师Bugis是变性人或是两性人，他们得到当地居民的尊崇，被视为神的使者。

法国国家科学研究中心的克里斯琴·佩尔拉斯多年研究Bugis文化，他描述Bugis是被居民视为具有神力的牧师，他们信奉着伊斯兰教，但是他们的身体却带着女性特征。佩尔拉斯说，“Bugis是印尼古宗教文化的守卫者，在古代神话中，像Bugis这样的变性人是没有人知道他究竟是男性还是女性，他是凡界和天界之间的调停者，也是神的使者。”Bugis被传说具有不可思议的力量，印尼居民也持有畏惧和敬重的心理，因此，在举行婚礼等仪式上也时常出现受人尊崇的Bugis，他的出现可以为新婚夫妻带来幸福美满。

记录印尼变性人生活长达6年的法国摄影师伊丽莎白·卡里什奥称，变性人与同性恋在印尼的社会地位相差悬殊，许多印尼人都将变性人的到场视为护身符，在苏拉威西岛和泗水东部爪哇岛的渔民出海时，都会在船上同行一位变性人水手，这样他们才会认为航海会逢凶化吉、化险为夷。卡里什奥解释说，“在泗水港湾的每一条船上都会有一位变性人，他具有一些不可思议的神奇力量，他即使一位男子但同时也具备着女性特征。依照当地传统文化，他们将为同行者带来好运。印尼男子成为变性人之后是不会被人认为是同性恋，现代观念中的同性恋文化则与印尼传统文化产生抵触。”

**印尼变性人普遍靠低质量荷尔蒙激素改变性特征**

接受正规医疗变性手术的印尼人并不多，他们没有钱去新加坡或泰国进行变性手术，他们通常只能每天靠低质量荷尔蒙激素和硅树脂灌输隆胸，从而表现出女性特征。据了解，多西·加马拉米是印尼第一位成功进行变性手术出现在公众媒体的变性人，现在加马拉米是一位有名的歌星，每周都出现在电视节目中深受印尼观众喜爱。

(编辑：燕于)